⁸—···⁸ xlv --

Vestinus sophista glossarum Pamphili epitomen libris quattuor scripsit, eius non
frequentem usum fuisse eo probari videtur, quod eius memoria rarissima extat,
neque fere nisi apud unum Su‘idam¹⁰¹).

· Sed redeo ad ipsum Pamphilum. Huius igitur' etiam ’Λττιιιαὶ λέξεις comme-
morantur¹⁸²)‚ quae fuerintne ab libris περὶ γλωσσῶνκαὶ ὀνομάτων separatae, an horum
partem effecerint, nescio. — Post Pamphilum nominandus est Pollio, Alexandri·
nus philosophus, quippe qui praeter philosophicos aliquos libros etiam Ἀττικῶν λέξεων
συναγωγὴν κατὰ στοιχεῖονω) litteris mandaverim id lexicon multas quidem habere
poeticas glossas, pauciores tamen quam quod Diogenianus confecerit, testatur Pho-
tius3 probabile est igitur Pollionem priorem fuisse Diogenizmo, Pollio autem incer-
tum est quidem utrum ipse in Hadriani aetatem inciderit, an eius filius, Valerius
Diodorus, qui eorum, quae in decem oratoribus dubia esse putantur, explicationem
scripsit, sed hoc similius est veri ¹⁸⁴); nisi uterque sub eodem vixit imperatore.—— Qui
Pollioni proximus est, Phrynichus, quamquam satis magno spatio etiam hic ab eo distat,
'Arabii cognomen, quo et ab Photio et in codice sophistici apparatus dicitur, qua re
meruerit nescio; nam Bithynus erat origine, is sophista Marco 'et Commodo
imperantibus florebat, Commodo, qui regnare coepit anno centesimo et octoge-
simo p. Chr. n., magnum opus sophistici apparatus inscripsit, cuius singulos
libros singulatim amicis quibusdam dedicavit. Id libris constitisse triginta sex Pho-
tius eo loco scribit, quo eius argumentum data opera exponit3 Photio autem,
quippe qui illud suis ipsius manibus tractaverit, plus tribuendum est quam incertis
quibusdam scriptoribus apud Suidam, quorum alii libris id quadraginta septem,
alii septuaginta septem descriptum fuisse volunt. Comprehendebantur eo
opere non tantum singulares voces, sed coniuncta’ etiam nomina et extentae ad
incisa usque comprehensiones Praeterea etiam Τιθεμένων συναγωγὴν et ’Avu-
κιστήν - Phrynichus inter Atticistas familiam duxit —- et duos ¹⁸⁵) libros Atti-

 

ticas glossas, pauciores autem quam Diogeniaui lexico, tum in praefatione sno ipsius lexico
praemissa haec habet: αἴ τῶν λέξεων πλείους περὶ ἃς τό ποι undu νέμεται ἔθνος, —- Διο ενιανᾳῖ
συνελέγησαν. Neque enim haec eam vim habent, ut quod hotius significet lexicon, a solus
poeticas, sed nt ad has potissimum ertinuisse credamus. Quod vero λέξιν παντοδαπὴν Suidas
tradit, Περιεργοπενήιων lexicon Hesyc ius non tradit in libros descriptum fuisse, nequaquam pro-
bat utriusque non eandem fuisse descriptionem. Illud denique quod Hesychius Pamphili
230¹t¹⁰¹t13335²÷¹322⁰⁰²3 311q¹¹23²23¹¹2¹133nss⁶vssss‘zgffl'ftssffiitfi‘sa..J iiassssmuoqffffl Zigssffiffisswiffi'fioffli
niani lexicon ’ita {don-uatum fuisse tradit, 'aquhotio antem noqu aliudqsiguifissari lexicon Diogeuiffii
quam quae epitome fuerit Pam hilei, id vero dubitationem non patitur. ¹⁸¹) Cf. said. v. Οὐη-
ativae, tabulamque scriptorum guidae praemissam et Schol.Greg.Nazianz. quod not. 171. posuimus,
¹⁸²) Athen. xl, 495, f. ¹⁸³) Eo titulo ab Suida v. Πωλίων et in tabula Suidae praemissa id
lexicon significatur, quod apud eundem said. v. Διόδωρος simpliciter Ἀττικὴ λέξις, ab Photio au-
tem cod. 149. Πολλίωνος λεξικὸν κατὰ στοιχεῖον appellatur. ¹⁸¹) Apud suidam v. Πωλίων pater
dicitur γεγονώς ἐπὶ Ἀδριανοῦ, apud eundem v, Διόδωρος filius narratur γεγονώς δπὶ τοῦ Καίσαρος
Ἀδριανοῦ. Ut Suidas ne secum pugnet, si omnino ita scribens secum pugnat, transpositio videtur
priori loco aglhibenda et pro Πωλίων Ἀλεξανδρρΰς ὅ Ουάλέριος χρηματίσας, φιλόσοφος (urende ent
Ἀδριανοῦ ου παῖς Διόδωρος φιλόσοφος, ὁ γραψας κτλ. ita rescribendum· esse, ut verna yey. bct
Ἀδριανοῦ ab priore voce φιλόσοφος revocentur ad posteriorem. Ea ratio mihi magis placet, ‚quam
ut v. Διόδωρος rescribatur γεγονότος pro γεγονός. ¹⁸³) At tribus libris opus Ἀττικῶν ὄνομά-
ww fuisse descriptum, eo probari videtur quod in Phryniehi epitome (p. 443. Loheck.) extat· „210va
τοῦ y‘.“ De Phrynicho eiusque sophistico apparatu cf. Mein-elec. fragm. Comic. lv, p. vl. sq.

