—- xvn ---

quibus libris probabile est etiam verborum interpretationi aliquem locum esse datum.
Eorum autem, qui post Aristarchum in eodem studiorum genere versabantur, impri-
mis nominandi sunt Heliodorus et Apion3 hi, ubi Homerica agitur explicatio, plerum-
que significantur, quotiens grammatici, praesertim Apollonius et scholiastae Homerici
*atqueEustathiuQ communi indice τῶν νλυσσονράφων utuntur-3 narn ubi non de Homero
agitur, eo titulo alii significantur ¹⁸⁸). Heliodori vero et Apionis memoriae apud Apollo·
nium, apud scholiastas Homeri, apud Hesychium, apud Eustathium ¹⁹⁸) ita plerum.
que coniunctae, 'rarius discretae extant, ut qui eorum aetate posterior sit, eas, quas
ex superioris aetate explicationibus probasset, non mutatas repetivisse, et eas solas
immutasse videatur, in quibus ab superioris sententia recessisset¹⁹⁷). At vero uter
eorum fuerit aetate prior, uter posterior, ignoramus3nam de Heliodori aetate nihil
fere constat, nisi eum 'ut Aristarcho posteriorem, ita Apollonio sophista, a quo
saepe in partes vocetur, priorem fuisse, at tamen mihi quoque Heliodorus anti-
quior videtur. — Apio autem Plistonices Lehrsii¹’⁸) egregia commentatione accu-
ratius nobis cognitus est. ‚Erat igitur ille Alexandrinus grammaticus, qui Romae
artem sub Tiberio et Claudio docebat, successor factus Theonis grammatici, sup-
par Dionysio Halicarnassensi3 magistris usus erat Didymo et Apollonio Archibii‘si·
lio, etiam ,Euphranore, cum hic centenario esset maior3 ex iis autem, qui ipsi
se·- in disciplinam tradiderant, imprimis nominatur Anteros3 Apio magna erat
doctrina nec mediocri facundia, maiore tamen iactantia3 nam ad ridiculum ven-
tosus admirationem captabat incredibilium narratione3 Μόχθου et Homerici cogno-
mina, quae ipsi in grammaticorum libris tribuntur, utrum studiorum ratione an aliis
rebus meruerit, non certo constat3 ad posteritatis memoriam ut perveniret, varia
eius diffusaque doctrina et aliquanto magis odium effecit, quo Iudaeos insecta-
batur, quos ut apud Caligulam imperatorem accusaret, ab Alexandrinis, civibus
suiS, electus erat.-Apionis glossis Homericis nihil est omnino quo frequentius
utatur Apollonius sophista in 'lexico Homerico. Id autem lex-icon ‚ad Apollo-
nium eum, qui sub Augusto floruit, Archibii filium, Apollonii nepotem, Diony,
siiThracis aequalem Villoisonus rettulit, in cuius sententiam plerique omnes disces-
serunt, ,neque pauca sunt, quae eam commendent3 primum enim Apollonium
Archebii (i. e. Archibii) sive Archebuli de dictionibus Homericis ordine litterarum
scripsisse Suidas ¹”) auctor est3 deinde quae idem Suidas v, μετά de huius prae-
positionis significationibus ab Apollonio Archibii filio doceri tradit, magnam par-
tem cum iis conveniunt, quae in Apollonii sophistae lexico Homerico (p. 546,
Villois.) extant, postremum Hesychiu8‚ qui in epistola ad Eulogium²⁰⁰) ab Apio-
ne et' Apollonio Archibii filio solas Homericas glossas scriptas easque tum ab
Diogeniano tum ab semetipso in ipsorum lexica receptas esse scribit (quamquam

——v-——-m--.-—

¹⁹²) Apud Harpocr. vr. κύπασσις, σείρινα (male Phora σειρῆνα) et φιμοὶ qni excitantur οἱ
γλωσσογράφοι, certe non sunt Heliodorus et Apio. ¹⁹⁸) Nam qnod apud Euseathim logan-r
’Antoni nal ’ῌρόῦουος ὓῑῑῑ Ἡρόδωρος καὶ Ἀπίων, id esse ad Heliodorum referendum post Valckena-
rimantur-helius docuit de bibl. Alex. p. 143. sq. ¹³⁷ Ritscht. de biblioth. Alexandr. p.l4l. sq .
Id. pmcn. schol. Bonnens. 1840-41. p. X. ¹⁸⁸) Le rs. quaestion. epic. p. 1-43, ιη) ‚qm-2·
s. v. Ἀπολλώνιος Ἀρχεβούλου ἦ Ἀρχεβίου ἔγραψε περὶ λέξεων Ὀμηρικων κατὰ στοιχεῖον. 2⁰⁶) ἀλλ’
οἱμὲν τὰς Ὁμηρικὰς μόνας (λέξεις) ὥς Ἀπίων καὶ Απολλώνιος ὀ τοῦ Ἀρχιβίου (annectimur) —
Διογενιανός δὲ -- τά τε προειρημένα βιβλία καὶ πάσας τὰς - λέξεις συναγαγών - συνήθεια, λέγω

δὴ uic τε Ὀμηρικᾶς κτλ. *zm*

