—.- xv -—

carum vocum (Ἅπικόν ὀνομάτων β’) scripsit. Verum ut sophisticus apparatus qua-
lis fuerit cognoscere· licet ex eius sive epitome sive fragmentis, quae Im. Bek-
kerus (in prima parte Anecdotorum) publici iuris fecit, ita librorum, qui Atticas
voces comprehenderant, naturam et indolem quae aetatem tulerunt Phrynichi et
epitome et ἐκλογὴ ῥημάτων καὶ ὀνομάτων Ἀττικῶν docent. His enirn primum do·
cetur eos libros inscriptos fuisse Corneliano cuidam, qui princeps eruditionis
clarissimusque vir ibi (p. 418. Lobeck.) appellatur atque curn in omni eruditione
excelluisse tum in verborum delectu praestitisse reliquiS, ab imperatoribus autem
(id est, ni fallor, ab Marco et Commodo) Graeciae praepositus atque epistolis (sine
dubio graecis) adhibitus fuisse dicitur (p. 3⁷9. 418. 225.); deinde iisdem probatur ita
eos comparatos fuisse, ut docerent et quae verba ut ἀδόκιμα, βάρβαρα, ἀμαθῆ, ἀλ,-
λόκοτα, τελέως ἐξίτηλα (303), διεφθαρμένα, κίβδηλα (300), ἐσχάτως ἀδόκιμα (26), πάνυ
ἀμαθῶς (27), οὔκ ὀρθῶς λεγόμενα, ποιητικὰ μὴ πολιτικοί fugienda, et quae ut δόκιμα,
ut ἀρχαῖα imitanda essent; id autem sic factum esse, ut reprehenderetur non
tantum si quid ab aequalibus esset dictum, quod vituperandum videretur, veluti
ab Phavorino (huius oratio maxime omnium exagitatur), ab Plutarcho, ab Alexan-
drohffyro sophista, ab Antiocho sophista, ab Lolliano sophista, ab Polemone Ionico
sop ista, sed ne superioribus quidem aetate parceretur,- sic Menander semel quidem
in usu λιβανωτοῦ verbi probatur (p. 182), in reliquis vero locis vehementer reprehen-
ditur, vehementissime p. 416. 418. 440. 442. (ubi est: τοῦθ’ οὕτως ἀδόκιμον, ὦς
οὐδὲ Μένανδρον αὐτῷ stricato-Jove), hinc opponitur nunc τοῖς ἀρχαίοις (p. 196. 331.
⁴1⁵. sq. 425), nunc τοῖς δοκίμοις (363. 387. 425.) atque coniungitur cum τοῖς πολλοῖς
(442.) Non magis parcitur Antiphani (p. 333.)‚ Philippidi (p. 363.), Hyperidi
(333.), Aristoteli, Chrysippo. Atque haec de Phrynicho. — Contra Phryni-
chum Suidas auctor est Onum scripsisse Alexandrinum, id ad Milesium esse re·
ferendum, qui altero p. Chr. saeculo vixerit neque distinguendum ab ’Λττικῶν
λέξεων συναγωγῇ, quam Orioni Alexandrino tribuat Suidas, probabiliter statuit Rit-
schelius¹⁸⁸).-—Post hos nominandi videntur Galenus, Lupercus et Mnaseas Be—
rytii, atque Longinus· Eorum enirn Galenus, cuius aetas· fere intra annos , cxxm,
et ’(ἷό. p. Chr. cadit, praeter glossarum Hippocrati8‚ praeter vocabulorum Aristo-
phanis, EupolidiS, Cratini aliorumque comicorum enarrationes, quas mox comme-
morabimuS‚ etiarn explicationem τῶν παρὰ τοῖς Ἀττικοῖς συγγραφεῦσι ὀνομάτων scripsit
libris ¹⁸⁷) quadraginta octo; Lupercus vero Berytius, quem paullo ante Claudii
-secunditempora i. e. ante annum CCvau. p. Chr. vixisse Suidas auctor est,
cum alia scriberet, quae ad grammaticam artem spectabant, in quibus Herodiani
potissimum praecepta probasse videtur, tum Atticas dictiones ¹⁸⁸) edidit; similiter
Mnaseas¹⁸⁹)‚ ipsius popularis περὶ ’Λττικῶν ὀνομάτων commentatus esse dicitur. De-
nique Dionysius Cassius Longinus, qui anno ducentesimo septuagesimo tertio p.Chr.
affectus est ultimo supplicio, Atticarum dictionum duplicem editionem ad littera-
rum ordinem adornatam vulgavit¹’⁰). Hactenus. Inferius enim descendere et Atti-

 

 

j ¹⁸⁸) Ritschel. in comment de Oro p. 36. ¹⁸⁷) Cf. Galen. de libris snis r. 18. T.X1x.
p. 48. et de ordin. libror. suor. p. 61. ed. Knehn. ¹⁸⁸) ’Λττικαὶ λέξεις tmn apud suidam v.
sAmimoxog (ubi pro ἐν οἷς πολλὰ κατευδοκιμεῖ Ἥρωᾷιανοῦ scribendum videtur: κατευδοκεῖ),
tuni in indice scriptorum Suidae praemisso commemorantur, quamquam hnic nemo temere crediderit
‘ab' suida in lexico consarcinandoipsas Luperci et Longini dictiones Atticas esse in partes voca-
tas· ¹⁸⁹) Suid. v· Μνασέας. · ¹⁹⁰) Suid· Ἀττικῶν λέξεων ἐκδόσεις β’. εἶσὶ δὲ κατὰ στοιχεῖον.

