-- xvln ¹⁸——

in ea, quam lexico suo dedit inscriptionem, Ἧσυχίου γραμματικοῦ συναγωγὴ Μῦν
λέξεων κατὰ στοιχεῖον ἐκ τῶν Ἀριστάρχου καὶ ’Λπίωνος καὶ Rhodosque, Apollonii- nomen
omisit), Hesychius igitur in glossis Homericis explicandis non mediocriter <cum
Apollonio sophista conspirat, nisi quod nunc in brevius contraxit, quae
Apollonius habet dilatata oratione, nunc amplior est, ubi in eadem caussa elios
quoque duceS, veluti Apionem, secutus esse videtur. Unum tamen est, quod re·
tineat assensum3 cum enim, ut iam commemoravi, in Acpbllonii sophistae lexico
unius Apionis memoria ,frequentior extet quam reliquorum omnium grammatico·
rum, si Apollonius is non diversus est ab Apionis magistro, necesse est Homericas
glossas discipulus scripserit adolescentulus, magister provectior aetate in suum opus
transtulerit, id quod nec per se probabile neque tamen tale est, quod fieri omnino
non potuerit. — Incerta aetasest et Clearchi, cuius glossae in schqliis Home-
ricis semel commemorantur²⁰¹) et Philoxeni Alexandrini, cuius iam bis²⁰²) men-
tionem iniecimus3 hic de glossis Homeri (περὶ τῶν παρ’ ’Ὁμήρῳ γλωσσῶν) scripsit,
eum autem librum in epitomen redegit Aelius Serenus²⁰⁸).— Hoc loco dicendus
etiam esset Herodianus, Apollonii Dyscoli filius, modo constaret, .id quod in du-
bitationem nuper vocavit Lehrsius²⁰⁴), epimerismOS, qui olim eius sub nomine
lati essent (namque de iis, qui nunc nomen mentiuntur, non agitur), interpolatos
tanturn aliorum additamentis neque tamen suppositos esse omnes3 in his enim
singula Homericorum carminum vocabula non tantum ad suas partes orationis
revocabantur, sed etiam quae eorum et originationes et significationes essent,
docebatur. — Cassius Longinus, quem Aurelianus imperator extremo supplicio
affecit, cum alia scripsit quae ad Homerum pertinerent, tum quattuor libros²⁰⁵)
de vocabulis Homericis quae multiplicis essent significatus (περὶ τῶν παρ’ Ὁμήρῳ
πολλὰ σημαινουσῶν λέξεων). - Huius discipulus Porphyrius utalia multa, quae
ad Homeri explicationem spectabant, ita etiam de nominibus ab Homero amissis
(περὶ τῶν παραλελειμμένων τῷ ποιητῇ ὀνομάτων) scripsit²⁰‘).— Cratinus in epitome
librorum B‘asilidae de dictione Homerica commemoratur²⁰⁷); sed neque Basilides
neque Cratinus aliunde mihi noti, Basiliden enirn Stoicum ut cognominem Epi-
cureum temporum, Basiliden Aegyptium gnosticum, qui sub Hadriano vixit,
studiorum ratio excludit; cogitavi de Basilida Milesio sophista, cui, ut Photius
scribit, Phrynichus unum librorum suorum dedicavit, aut de B. patre Sallustii
philosophi ‚- sed nimis incertae huiusmodi coniecturae. Ab Etymologo etiam
lexicon Iliadis et primi libri Iliadis commemoratur²⁰⁸). Atque haec de Homeri·
carum glossarum explicatione.

Quod ad reliquos poetas, Antimachi λέξεις Longinus²⁰’) explicavit3 lyrico-
rum elocutionem haud scio an Trypho toties iam nobis dictus eo commentario

 

²⁰¹) Schol. ll. Ψ, 81 p. 606, b, 32. ed. Bekk. ²⁰²) Cf. not. 122. et 130. ²⁰⁸) Suid.
vv. Φιλόξενος et Σερῆνος. ²⁰⁴) Cf. not. 127. , ²⁰⁵) Su't'd. v. Λογγῖνος. ¹⁰⁸) Schol-
Hom. ll. Γ. 250 p. 109, b. 1. Breviter Πορφύριος ἐν τοῖς παραλελειμμένας excitatur ib. v. 314.

p. 112, a, 10. ²⁰⁷) Itym. M. 142, 29 Κρατῖνος ἐν τ’ ἐπιτομῇ των Βασιλείδου περὶ Ὁμηρικῆς
λέξεως. De nominis forma cf. Ebert. diss. Sieul. p. 97. asiliden stoicum memorat Sext. Enpir.
adv. Mathem. p. 50⁷„ Epicureum Πίος. Lam. X, 25, gnosticum czem.Al. stromat. ll 4. Euseb.
H. Ε. IV, 17. et alii ecclesiastieae historicae scriptores, Basiliden patrem Sallustii ὲιιίἀ. ε. v.
²⁰⁸) Etym..n1.416,20. 553‚7. 744‚40. ²⁰³) Suid. a. v. ,,Λέξεις”Αντιμᾶ ου καὶ (,,κατᾶ“ toni. Hen-
eterh.) ‘Hqoextimogf‘ De grammaticis, quibus erat Heracleonis nomen, ixi commentatione 12.le eq.

