—-- xv1 ---

cistas persequi reliquos eo minus necessarium est, *quod ab re, quam nunc agi-
mus, alieniores sunt3 neque enim illi in verborum 'explicatione et significatione ela-
boi-abant sed id potius agebant, ut docerent nunc 'quae voces, nunc quae
vocum sive formae sive significationes propriae Atticorum essent, easque distin·
guerent 'ab iis vocibus vocumve formis et· significationibus, quae ad 'communem
sermonem posteriorum Graecorum sive solum,¹ sive certe non minus ad hunc
quam ad illorum sermonem pertinerent. Itaque Moeridis Atticistae Λέξεις Ἀττι-
κῶν καὶ Ἑλλήνων, Thomae Magistri sive Theoduli Monachi ’Λττίδος διαλέκτου ἐκλο-
γάς, Moschopuli ὀνομάτων Ἀττικῶν συλλογήν, Christoduli Magistri quae in ³MSS. Nea-
politanis extat collectionem et alia eiusdem farinae silentio praetermittimus.

V.

Quod vero ad unius sive poetae sive scriptoris vel poetarum scriptorumque
generis vocabula obscuriora et obsoleta, initium facimus ’ab 'Homericis glossis

Eas iam multum ante Aristophanis cornici tempora ab grammatistis in litterariisjudis
enarratas, litteris autem earum explicationes iam Democritum Abderitam-mandare
aggressum esse, Philetam vero Coum diligentiorem operam in iis enarrandis posuisse
supra (p. V. sq. p. X.) narravimus, etiam Parmenionem glossographum breviter
significavimus (not. 125.) Illis fortasse proximus aetate est Zenodotus Alexan-
drinus, quem cognomine fuisse τοῦ ὲν ἄστει librumque de Homerica con-
suetudine (περὶ τῆς Ὁμηρικῆς συνηθείας) edidisse Suidas (s. v.) auctor θεῖς pro-
babile est enim hunc Zenodotum non esse diversum ab eo, qui et Κρατήτειος
dicebatur et Μαλλώτης, sive quod 'Cratete Mallota *⁹ magistro esset usus, sive
quod domicilio quidem Alexandrinus, patria autem Mallotes esset3 id proba-
bile dixi, quia ut Crates cum Aristarcho simultatem exercebat, ita hic Zenodotus
πρὸς τοὶ ὕπ’ Ἀριστάρχου ἅθετούμενα τοῦ ποιητοῦ scripsit¹⁹¹). Verum cum bis in
scholiis Homericis (ὁ. 263. σ, 22.)² ut apud Apollonium (v. ζῶστρα pag. 384.
Villois.)‚ Zenodori quaedam explicationes verborum commemorentur, quin
semel¹⁹²) etiam diserte dicatur Z ηνωδ ω’ρῳ· τῷ συγγράψαντι περὶ τῆς Ὁμήρου συνή-
θείας τὰ δέκα βιβλία, ubi articulus satis probat non ignobiles eos fuisse libros,
neque credibile sit de eodem argumento esse non minus Zenodorum quam Ze-
nodotum commentatum: alii Zenodotum Suidae, alii Zenodotum scholiorum Ho-
'mericorum et Apollonii praetulerunt¹’³),· cum in utramque sententiam non pauca
possint dici, in utram discedendum sit, mihi non magis constat, quam nupero
Suidae editori constitit. Hoc loco non praetereundus est, quem iam saepius no-
minavimus, Tryphon Alexandrinus, qui Augusto imperante vixit et de dialectis
Homeri, SimonidiS, Pindari, Alcmanis et reliquorum lyricorum scripsit¹’⁴), in

 

Cf. Ruhnken. de vit. et scriptis Longiu. p. Cu, ed. Lips. ¹⁹¹) Cf. quos- excitat clinton. F. Η.
3,,491. ¹⁹²) schol. 11. Σ, 356. . 499, h. ao, ubi eod. Leid. hahet z νοδόιφ. ¹⁹⁸). Ze-
nodorum praetulerunt V illoison. (Pro egam. in Apolloni. mxvlt et Muetzeiiu mens (de emendat.
theogon p. 281.) Contra eum Scholiis Homericis fecerunt 1⁴³. . Wolfiu (Prolegom. .p.chV1.) et
licinius (de Aristarch. stud. Homeris. p. 228.) ι’4) δτιίά. s. v- Τρύφων - περὶ τῶν παρ’.“ομἠρφ
διαλέκτων καὶ Σιμωνίδῃ καὶ Πινδάρῳ καὶ Ἀλκμᾶνι καὶ τοῖς ἄλλοις manuele.

