..- XI -ι

 

satis magno erat, si quidem liber eius cvu commemoratur-¹⁵⁴); ad eundern
autem Ascalonitam et libros περὶ τῶν ξένας εἰρημένων λέξεων κατὰ στοιχεῖον ¹⁵⁵) et
libros Ἀττικῆς mm refero, ‚quorum libro XXXI. · ab Scholiasta Homeri te-
stimonium denunciatur ¹⁵⁸.)3 hi vero utrum separatum opus an συναγωγῆς
partem constituerint, definire non ausim. - Sequitur Pamphilus, grammaticus
Alexandrinus¹⁸')‚ Aristarcheus¹⁵⁸); eo cognomine dicebatur, non quo ipse
Aristarcho esset magistro usus, id quod per temporis rationes fieri non poterat,
sed quod aut in 8011013,- quae abv Aristarcho condita huius fatis aliquamdiu su·
peterat, litteris eruditusaut quia praecepta Aristarchi maximam partem secutus
esset, etsi illi eum nonnumquam repugnasse scimus¹⁵⁹). Aetas hominis incerta
est, at ut recentior erat Apione, qui sub Tiberio et Claudio floruit, quippe quem in
partes vocaverit¹“), ita antiquior non solum Herodiano ¹⁸¹), qui sub Antonino
et Marco floruit, et> Athenaeo Naucratita, qui sub Marco natus est et adolescen-
tulus eos vidit, qui sub Hadriano floruerant ¹⁸²), sed etiarn Diogeniano‚ qui sub
Hadriano vixit, quippe qui Pamphili glossas in compendium redegerit¹‘⁸). Hic
igitur praeterquam quod libro e0, cui Λειμῶνι sive Prato inscripsit¹‘⁴), res di·

 

prosodia atquede Odysseae recensione Aristarchia scripsit et tum in Schol. Hom. tum ab Eustathio saepius
{lu partes vot-*amri 'pt ubxiffiie {ggelledgendns csse videatur, ubi' solum ὁ. ’βσξαλωνῑξης in Illis scholiis
Λὲἑέῗξ ...07³ ζ. ‘'i'm 1102 ἱρείη, ὀριῖἒωὲἕῗῑῗ.ἒ.ᾒῖ“ἷέῖῗῗἵῑηῗῆὶἷιῖἒιιῗῖιῗίῗῃῖἑΐέ ιζΐιῖᾉέιΐὲἔεῖἴξ
nbi Δωρόθεος Aenum-iem· non nominato libri indice,¹ tum l- ‚ 410, a. et xl, 481, d , ubi solum Δω-
ρόθεος legitur3-quod si ita est, cetarum et scriptorum pedestris orationis locos non paucos ibi
allatos et enarratos esse apparet. ua diligentia ommno versatus sit, luculento quodam exemplo docemur3
integro enim libro ei opus erat ad unius Homerici κλισίου enarrationem, ubi in tria inquisivit, iu
significatum, sitne‘alius Homeric11S‚ alius Atticorum, in orthographiam, sitne κλίσιον an κλεισίον
scribendum, deni ne in prosodiam, sitne paroxytonon au proparoxytonom ‚‚ integro libro“ dixi,
etenim in schol. on. ll. 1, 90. eum Coraesio ὅλου βι fili ου (pro βίου) ἐδέησε Δωροθέου τῷ Ἀσκα-
λωνίτῃ εἰς ἕξήγησιν τοῦ παρ’ Ὁμήρῳ altalon rescribendum arbitror. Eum autem libruni ‚uon dubito
συναγωγῇ tribuere. ¹³³) Plautius, qui unus cod. 157, p. 100, 25. libri memoriam servavit, οὐκ
ἄχρηστον σύνταγμα appellat. ΗΒ) Schol. Homll. K, 252, p. 284, b, 36. Δωρόθεος ἐν τρια·
noorai ω’τφ τῆς Ἀττικῆς λέξεως. Ascalonitam enim hie significari non magis dubito quam
Schweiaaeusem (ind. ln Athea), praesertim cum alius uon constet Dorotheus, ad quem illos
libros probabilius referas. ¹³⁴¹) Πάμφιλος Ἀλεξανδρεύς tum apud saidam S. v. dieitur, tum Π. ο
Ἀ. saepius apud Athen. legitur, veluti Ill, 89, d. vnn-360, b. lx, 387, «l. Xl, 471, c. ld
utrum patriam, au studiorum sive sedem sive rationem indicet, nescio. ¹⁵ ⁸) Sum. S. v, αμ-
mande Ἀωσιᾶρ ειυς. ld in eum, uem dixi, sensum esse accipiendum docuit sere Clinton F. ff 3,
p. r . ¹³⁹ Roenke de Hesycin. p. 124. sq. ¹⁸⁰) Athen. xlv, 642, e. Ἀπίων καὶ Διό-
δωρος οἷς φησι Πάμφιλος. ¹⁶¹) Etym. M. 521, 32. v- κμέλεθρα - λέγει δὲ ὖ Ἠρωδιανός
τὸν Πά malou ἀναγαγεῖν τὸ λεθρον. ¹⁸²) Cf. F. Iacobs. in *Erscbii et Gruber. Eucyclop.
Art. 1, p. 74. ¹⁸⁸) φιλ-ονε in Eneyel. Hal. 111, X, p. 241. „Pamphilum propterea quod
Appiano testimonium denunciet, fuisse hoc posteriorem, ideoque probabiliter primo post Christum
seculo vixisse“·statuit. lllud quo loco sactum sit, ut Pamphilus Appiano teste utatur, neque iu-
dicavit Rukeus neque mihi constan factum vero si, esset, Pam lulum certe post anunm 147 post
Chr. scripsisse oporteret3 Appiauus enim Traiani quidem et Ha riaui temporibus floruisse dicitur
(let. bibl. 5⁷, p'. 17 , a 20 Bekk.)‚ historias autem Antonino demum imperante scripsisse videtur,
quippe qui nontautum Hadriani ,fato perfuncti meminerit (Civ. 1, 38.) - Hadrianus autem excessit a.
138,— sed etiam tum inter C. Caesarem rerum potitum et „praesens tempus“ propemodum ducentos
interesse anuos (Praef. c. Vll.), tum rem publicam Romanorum iam annos nongentos perdurasse
(ib. c. 9.) scribam ab Caesare autem dictatore a. Chr. 47 facto si ducenti anui computaveriS, inei·

des in a. 147 p. Chr„ qui annus ipse est nongentesimus post urbem conditam. ¹⁶⁴) Sue‘d. s. v.

