 

-- ’ xm ---

que fortasse sic tenebat, ut non in prima tantum, sed in secunda etiam tertiaque
²et quarta littera eam seriem observaret3 certe id. Athenaeus in iis, quae Pam-
philo· debet, plerumque facit, ¹⁷⁵) idemque Diogenianum, qui, ut mox referemus,
Pamphili epitomen scripsit, fecisse diserte testaturHesychius.¹³⁶) Eo in lexico con-
dendo Pamphilus superiorum glossographorum libris utebatur, veluti Aristophanis
Byzantii et Atticis et LaconiciS, Diodori Italicis, Apionis Homericis glossiS, aliisque,
quorum librorum bonam partem Athenaeus non ipse usurpasse manibus, sed ex
Pamphilo demum cognosse videtur¹¹⁷). Neque minus diligens erat in poetarum¹⁷⁵)
scriptorumque testimoniis et afferendis et explicandis, ea vero in re ita versabatur,
ut etiam de scripturae· discrepantia iudicium ferret, id quod praecipue in Homeri vo·
cibusfaciebat. Verborum autem non satis habebat significationes exponere, immo
etiam origines aperiebat, et quo accentu notanda essent docebat. ¹⁷⁹) Erat denique
. opus diffusum maxime et varium, quippe⁴ quod tum multas topicas glossas &eluti
Cypriorum, Laconum, Tarentinorum, alias, tum plerasque poetarum, veluti Home-
ricae, tragicas, comicas comprehenderet; parcior fuerit in glossis prosae orationis
recipiendis. Magnum id Zopyrionis Pamphilique coniuncta opera conditum glos,
sarium, ut iam significavimus, in compendium redegit tum Diogenianus tum
Vestinus. Atque Diogeniani quidem epitome, quam Suidas auctor est libris quin-
que constitisse et indicem habuisse »Λέξις παντοδαπὴ κατὰ στοιχεῖον,“ eam fd-
mae celebritatem consecuta est, ut ipsius Pamphili opus in quandam oblivionem
adduceret3 nam Pamphili memoria fere apud solos Athenaeum· et Herodianum re-
peritur et ne' apud Photium quidem eo loco extat, quo hic data opera de lexi-
cis Graec-is disserit, Diogeniani autem et nomen saepissime iactatur et lexicon
fundus quasi factus est Hesychiani lexici, id quod tum Hesychius ipse in epistola
ad Eulogium profitetur, - tum „post Ruhnkenium Rankeus sic comprobavit, ut
eorum, quae* ex Dioge-niano commemorarentur, paucis exceptis pleraque omnia in
Hesychio extare doceret. Ea autem quaestio exercuit nuper eruditos aliquot
viros atque adhuc sub iudice lis est, quinque illi libri, quorum memoriam unus
Suidas servavit, fuerintne non diversi ab Diogeniani eo opere, cui Hesychius in-
scriptum esse dicit ,,Περιεργοπένητας,“ an Diogenianus praeter Pamphili epitomen
aliud lexicon condiderit suo consilio adornatum, ad quod et hic Περιερνοπενὴτων
titulus et pleraeque earum verborum explicationurn referendae sint, quae Dio-
geniani sub nomine a grammaticis commemorentur¹⁸⁰). ο- Quam autem Iulius

 

¹¹¹⁵) Cs. Rankeus de Hesych. p. 85. 92. ¹⁷⁶) Id. l. c. p. 70. ¹⁷⁷) De Diodori
glossis a Pamphilo in suos usus conversis cf. Athen. 479, a, de Apionis Id. 642.. ¹⁷⁸)Athen,
479, a. 487, c. 326, e. al. 179) Cf. qnae Rankeus composuit p. 121. sqq. ¹⁸⁰) Priorem
sententiam post alios tuetur Rankeus, hune diligenter defendit Wech erus p. 293. sqq.‚ in cuius
sententiam discessit Bernhardyus in said. ν.Διογενειανός. Res sic est comparata, ut nonesficiaS, quid
verum sit quid non verum, sed id unum, quid magis et quid minus probabile sit. lam vero me quidem
iudice credibilius est ab Suida eiusdem operis, si duplex fuerit inscriptio, titulum uuum com-
memorari, alterum omitti, quam operum duorum eo loco, uhi libros Diogeniani data opera recen-
seat, illud neglegi, quod Diogenianus suo Marte condiderit, hoc 'vero non neglegi, iu quo epitoma-
torem tantum se praebuerit. Quod autem Hesychius iu Περιεργοπενήτων lexico non solum Home—
rieas, tragicas, comicas et lyricas sed etiam rhetoricas, medicas et historicas infuisse deni-
que nullas omnino neque veterum neque· aequalium glossas in eo neglectas esse narrat, non putan-
dum'est repugnare Plautii testimonio, qui tum eod. 145. τὴν Διργενιανῶ ἐκπονηθεὶσαν συλλογήν τ ὀ

π λ ε i σ τ ο ν τοῦ ποιητικοῦ · εἶναι, tum cod. 149. Pollionis· lexico inustas quidem inesse testatur poe-
ᾗ( 3ss at

