—·-· XII ——-

versissimas, fortasse glossas quoque complexus est, primum glossarum magnum
opus, quod Zopyrio inchoaverat quidem, sed post quattuor primarum litter-amm
ab αῖ ad δ’ usque explicationem'nescio qua caussa motus dereliquerat, ad 'umbili-
cum adduxit et reliquarum quoque litterarum enarrationem ab ἰ ad δ adiecit,
qu'ia vero operis eius pars longe 'maior- Pamphili erat, factum hinc· ast, ut totum
opus, etiam pars ea quae Zopyrionis et, ab Athenaeo et veteribus grammaticis sub
Pamphili nomine commemoretur, neque omnino Zopyrionis memoria apud quemqussm
alium quam apud Suidam et Eudociam superet. ¹⁸⁸). Erat illud.ab ipso pamphilo fortasse
„usqi γλωσσῶν καὶ ὀνομάτων(ι inscriptum,¹⁶‘) unde explicatur quod ab'Athenaeo nunc
hoc indice,¹³⁵⁷) nunc inverso ordine περὶ ὀνομάτων καὶ γλωσσῶν,““) nunc περὶ-ὄνῳ
μα’των,“’) nunc περὶ γλωσσῶν,”“) ab Suida autem modo περὶ γλωσσῶν ἤτω λέξεων,
modo περὶ λέξεων, modo περὶ γλωσσῶν appellatur Ψ), qua-e autem apud scholiastas
quosdam fertur epitomarum Diogeniani et Vestini inscriptio, nonream vim habet,
ut ipsius Pamphili glossis indicem Ἑλληνικῶν ὀνομάτων fuisse arbitrer. ¹⁷²) Libris
constabat nonaginta quinque, ¹⁷³) ordinem autem sequebatur litterarum,m) ‘eum-

 

Πᾶμφιλῦς -“ ἔγραψε Λειμῶνα“ ἔστι δὲ ποικίλων περιοχή· περὶ γλωσσῶν ἤτοι λέξεων. Hic igitur
distinguit Pratmn ab glossar-niu libris, uude probol-»ile est in tabula Suidae praeposita, qna exponitur,
uibus grammaticorum libris m suo lexico consarciendo Suidas usus sit, si is non recentis temporis

‘¹¹¹5 ⁰⁸¹³ ΡΥ0 ⁰⁰2 q¹¹⁰d nugetur, Πάμφῑλθς λεῑμξξῖνα λέξεων ποικίλων περιοχὴν βιβλίων ἐννενήκοντα

πέντε, sie fere esse scribendum: Π. λειμῶνα ηγουν ποικίλων περιοέήγ. {mol 7229003„ ἤτω]
λέξεων βιβλία ἔνν. π. Praeivit fere m hac sententia Bernhardyus ιιι uid. 1 , 2. p. 38. Ceterum

Pratum quoque ad glossas potissimum pertinuerit, sed libri περὶ λωσσῶν alphabeti ordinem
tennerunt, Λειμών prati varietatem· retulerit, id est Miscellaneorum ibertatem. ¹⁸⁵) Saia,
v. Πάμφιλος· περὶ χλωσσο-ἳ-ιι ἦτοι λέξεων- βιβλία ἐνενήκοντα πέντε. ἔστι δὲ dno* τοῦ ἶ στοιχείου ἕως
τοῦ ὦ· . τοὶ γὰρ οἷπο τοῦ α μέχρι τοῦ ε Ζωπυρίων ἐπεποιήκει. Id. v. Διογενειανός-ἐπιτομή δέ ἔστι
τῶν Παμφίλου λέξεων βιβλίων ἑ καὶ τετρακοσίων καὶ τῶν Ζωπυρίωνος. ln tabula Suidae praemissa
post verba not. 164. posita legitur: ἔστι δὲ ἀπὸ τοῦ ἒ σταχείου ἕως τοῦ δ’. τὰ γὰρ nimi τοῦ ἆ
μέχρι τοῦ ἶ Ζωπυρίων πεποίηκε. Cf. Eudae. s. v. Πάμφ. Ι“) Placuit id iam Rama-0, qui
de Pamphilo eiusque glossarum libris diligentissime tum in libello, quem de Hesv‹·hiani lexici vera
origine et forma scripsit, p. 72—136 , tum in Erschii et Grulieri encycl. art. 111, x p. 241. sq.
est commentat1183 cf. de Hesych. p. 82.; in osteriore autem loco primariam eins operis insen-¹
ptionem περὶ γλωσσῶν fnisse credit ¹⁸²) At en.XlV, 650, e. ¹⁶⁸) Id. lX, 388, d. ¹⁶⁹) ΙιΙ.“
111, ss, d. 121, 1». vlu, 360, h. xl, 472, e. XV, 677, b. ¹⁷⁰) Id. 11, οἳ, ιι. 69, d. 111,
85, c. xl, 470, d. ¹³¹) Suid. v. Πάμφιλος habet indicem περὶ γλωσσῶν. ά.ν.Διογενειανὸς
huius λέξιν παντοδαπὴν dicit esse ἐπιτομὴν τοῖν Παμφίλου λέξεων >enutrit. v. Οὖηστῖνος ab 11⁰0
scriptam esse dicit ἐπιτομήν ταῖν Παμφίλου γλωσσῶν. ¹⁷²) Sc ol. Hom. 11. Ε, 576. ἐκ τῶν
Διογενιανοῦ τῆς ἐπιτομῆς Ἑλληνικῶν ὄνομά των. Scholium inGregor.Nazianz. editum ab Mon-¹
tefaleon. in diar. Ital. pag· 214. ἐκ τοῧ Διογενιανοῦ τῆς ἐπιτομῆς τοῖν Ονέστίνου Ἑλληνικιὸ ν.
¹³³) Eum nnmerum offerunt et MSS. Parisini in said. r. Πάμφιλος et tabula Suidae praemissa, quam
aliquoties iam in artes vocavimus, eadem voce, eundem Welckerus in censura, quam Rankeiae
commentationis de hesychio scripsit gnus. Rhea.. T. ²·.P 293.) probabiliorem docuit esse numero
σέ id est 205, quem offerant uae nestero priores sint editiones, et numero ἑ καὶ τετρακοσίων·
(υέ), quem V. Διογενειανὸς sucidae libri, quod sciam, omnes praebeant nti Endon-ia p. 133„ et nu-·
mero ἐννενήκοντα ἑνός, quem illa tabula v. Ουήστῖνος Ἰούλιος, deniqne et numero οέ (75), ueni
Eudocia v. Πάμφιλος p. 360. exhibeat. lllo autem numero comprehendantui-ne simul* Zopyrionis (libri,
anhorum muner-us illi adiiciendus sit, i oro. ¹⁷⁴) Quod Rankeus (Encycl. p. 242.) coniecit
singularum litterarum glossas ita fuisse ispositas, nt partim ad rerum uaedam‘genera revocaren-
'tur („naeh den Gattungen der Worte, welche er aufuahm, hat er wa seheinlich' die Anordnung
eingeriehtet“), id qnod sere, si recte intellego, ad onomasticorum rationem accessit, partim ad topi-⁴
earum differentiam respiceretur, id est, ut singulis in litteris separatim extarent Laconicae, separatim·
Atticae, idemque valeret in reliquas, ex eo genere coniecturarum est, quas ιιοιι minus difficile 'est
prohare quam refellere.¹ ἰ ³

