·-·-· V1 --—

fuerunt Hipponax Simmaristusque et Ptolemaeus Ascalonita, qui grammaticam Romae
docebat, atque Ammonius, cuius περὶ ὁμοίων καὶ διαφόρων λέξεων ‘liber aetatem tu*-
lit, ut Herennium Philonem et philoponum Eustathio memoratos et vde ,Διαφρρἅς
Etymologo Magno aliquoties in partes vocatas praeteream, -· Dubitanter iuter
promiscuarum glossarum scriptores refero Dioscoridem iuniorem¹²⁸) et Parmenio-
nem sive Parmenonem atque Tryphonem Alexandrinum infra iterum dicendum, cuius
libri ὀνομασιῶν referebant Onomastici speciem Μ), ad eandem speciem accede-
bant Didymi et Herodiani συμπόσια et Herodiani liber περὶ γάμον καὶ ήμρωὲ
σεως, si quidem, id quod Lehrsius ¹²⁷) statuit, illis voces, quae ad convivia, ‘hog
vocabula narrabantur, quae ad matrimonium vitaeque consuetudinem pertinebant.
Quod ad secundi generis sive glossarum ethnicarum scriptores, Praeter
Zenodotum ἐθνικῶν λέξεων Callimachumque ἐθνικᾶν ὀνομασιῶν, praeter· Aristo·-
phanem Byzantium Laconicarum, et Artemidorum Ionicarum et Dei-icarum,
atque Diodorum Italicarum glossarum auctores, de quibus omnibus iam in
priore commentatione (p. X—XlII.) dictum est, satis habeonominasse nunonio,
nysii cognomine Iambi, quo Aristophanes Byzantius magistro usus est, de diale-
ctis librum, et Hermonis sive Hermonactis ¹²⁸) Creticas glossas, atque Moschi enarratio,
nem Rhodiacorum vocabulorum (ἐξήγησιν Ῥοδιακῶνῇλέξεων), quibus addo· Demetrii Ixio-
nis Adramytteni, qui, ut infra probabo, aliquantum ante Augustum vixisse videtur,
librum de Alexandrinorum dialecto, et Tryphonis, Ammonii filii, Alexandrini gram;.
matici et poetae, qui Augusti fere temporibus vixit, libros tum de dialecto Graecorum
(περὶ τῆς Ἐλλήνων διαλέκτου s. περὶ Ἑλληνισμοῦ) tum de dialectis Argivorum et Himeraeo-
rum et Syracusanorum et Rheginorum et Doriensiurn (καὶ ’Λρνείων καὶ Ἱμεραίων καὶ Ῥη-
Υίνων καὶ Δωριέων καὶ Συρακουσίων), tum de pleonasmo dialectorum Aeolidis· (περὶ πλεο-
νασμοῦ τοῖν ἐν ’τῇ Αἶολίδι διαλέκτων), dein Minucii Pacati sive Irenaei, qui etiam ipse
Augusti temporibus vixit, libros de Alexandrinorum dialectum) atque commen-

 

tust-ta sunt. -— Philoponus περὶ λέξεων διαφόρωςυτονουμένων node διάφορον σημασίαν romuie..
moratur matathia in Od- λ, 227 p. 1681, 1. ubi mter Αἴολος et αι’όλος, idemque significatur in
ll. M, 310, ιιΙιί inter ελοῖος et γελοιός,.δολιχή et Δολίχῃ, ζωή et ζώῃ etc. quid intercedat discriminis ‹lo-
retur. ¹²⁵) (ia en. expos. voc. ffippocr, v. Ἰνδικά postquam distinxit mosem-idem Alexandri-
num ab amianarum-0, addit: ὅ τοίνυν Διοςκουρίδης ὁ νεώτερος ὖ γλωσσογράφος, qm· nomine „mun
Anazarbaeus significetui-‚an quiet ab hoc et ab Alexandrino diversus suerit, nescio. - Παρμένων 3„ ,ᾧ ,3292
διαλέκτου excitator ab Athen. Xl, 500, b3 ab hoc fortasse non diversus est Παρμενίων ὁ λωσσογοᾰωος,
qui in Schol. Hom. n. Α, 591, p. 45, a, 18. in partes vocatur, sive idem «luobus ilis nominihus
{immunitatum ot Λύκος et Λύκος eiusdem viri uomina sunt (He-merla. in Aristoph. Plut. p. 2034,
sive alterutrum nomon corruptum est. ¹²⁶) Tryphonis Ὀνομασιῶν liber tertius, qui ενοι-περὶ
„325⁹ καὶ ὁργάνων ab Athen. Ν, 174, e, earundem liber secundus ab eodemtum XIV, 6³4, ο. nbi expli-
catur μάγαδις, tum 618, e. ercitatur, ubi variae αὐλήσεων ὀνομασίαι referuntur, uude mihi quoqne
videtur etiam ΧΙ, 503, «l, ulii Odos poculum exponitur, pro Τρύφων ἐν τοῖς ὀνομαστικῶς reseri-
Ιιοιιδιιιιι esse: ἐν ταῖς ὀνομασίαις. Ad eosdem libros refero quod est ap. ,Athene- lv, 182, e.
De onomastivis ogi . Vl. Hui·¹ non trahendus est Art-adius, ¹²⁷) Lehrg. „m flamna„ „0
Apollonius “ iu Mus. hvn.1842 ΙΙ, p. 121. ¹³⁸) Dionysii τοῦ ίπικολουμένου ’Ῑᾶμβου liber aspi δια-
aium coinon-moratur Athen. vu, 284, b. - De Hermone cf Ronke .109 sq. — Moschi meminit
Athen. xi, 485, e Furi-ime hie nou diversus al.» Syracusio illo poeta ssucolicosquem (hammam-„m
et Arimi-ehi discipulum said. s. v. appellat, iam Schweighaeuserm in lud. p.152, dubitavit...
-Trvphonis quos memoravi libros, eorum memoriam oni Suidae acceptum referimus, nisi quod qttos
ille libros περὶ τῆς Ἑλλήνων διαλέκτου, eosdem Ammonius (vv. δίσκος et χλαῖναν) appellat περὶ

ἐλληνισμοῦ. ¹²⁹) Demetrii Ixionis commentarios περὶ τῆς Ἀλεξανδρέων διαλέκτου commemorat

