-·-· xxn ⁴ ⁸—-

primus sit usuS, denique tot vocabula, quibus ipse aliastribuat 'significationes
quam reliqui scriptores vel omnes vel· certe pedestris orationis. Certo autem
constat de iis quae Thucydides contra analogiam peccasset (περὶ τοῖν ἡμαρτημένων
παρὰ τήν ἀναλογίαν Θουκυδίδῃ) 'Claudium Didymum²⁴²)„ de iis quae in illius elo-
cutione in dubitationem vocata sint (τῶν παρὰ ,Θουκυδίδῃ ζητουμένων κατὰ λέξιν)
Euagoram²⁴⁸) Lindium scripsisse3 ab his quod Suidas tamquam singulare opus
distinguat ζητήσεις κατὰ στοιχεῖον, Θουκυδίδου, minus recte eum fecisse iam Gaisfor-
dus coniecit5 probabile est enim eas ζητήσεις non alio quam ad τὰ ζητούμενα κατὰ
usar-pertinuisse atque ad litterarum ordinem dispositas fuisse3 haec vero non
fuerint diversa ab ταῖς ἐζητημέναις τοῖν λέξεων, quas noli cum Rankeo²f⁴) interpre-
tari ,,τὰς σπανίως εἶρημέναςίί „contra usum et consuetudinem dictas‚“-immo sic,
ni fallor, voces potius dicebantur, quae, quod aliqua obscuritate laborabant 'atque ¹
explicationem dubiam habebant, ab non paucis in quaestionem vocabantur, id
est vocabula, de quibus ζητήσεις, ζητήματα, προβλήματα, ἐνστάσεις, ἀπορίαι , ἀπυρή-
ματα ab grammaticis instituebantur²⁴⁵); ea genera vocabulorum non pauci commen-
tariis illustrabant, ut enim „de obscuris Catonis“ Verrius FlaccuS‚ sicParthenius²⁴⁶>
περὶ τῶν παρὰ τοῖς ἱστορικοῖς λέξεων ζητουμένων, Philostratus ²⁴⁷) τᾷ ζητούμενα παρὰ
τοῖς ῥήτορσι, Diodorus²⁴⁸) Pollionis f. ἐξήγησιν τοῖν ζητουμένων παρὰ τοῖς δέκα ῥήτορσι,
Boethus²⁰> περὶ τῶν παρὰ Πλάτωνι ἀπορουμένων λέξεων, Didymus²⁵⁰) denique περὶ
ἀπορουμένης λέξεως scripsit. Redeo ad Thucydidem. Cum Marcellinus²⁵¹) in vita
Thucydidis aliquotiens, veluti propter gentis-Thucydideae originem et prosapiam,
propter patris nomen, propter mortem, quarn is Athenis obisset, Didymo testimo·
nium denunciet, nonnulli virorum doctorum ea ad Claudium Didymum rettulerunt,
quern vidimus quaedam de dictioneThucydidis scripsisse; quodsi reputo Didymi ubi
solum nomen ab grammaticis ponatur, eo illum Ciceronis,aequalem‚ cui cognomen
erat Chalcentero‚ significari, etiam illa ad Didymum Aristarcheum rettulerim,
neque vero eum d'e vita tantum Thucydidis scripsisse crediderim sed vitae enarra·-

tionem quendam quasi ingressum fuisse commentarii, quo illius·- historias, certe
earum elocutionemillustraverit.

 

Sed haec hactenus. Quod enim reliquum est, cives, post hiemem adeo fata-
lem nobis tum DELBRVECKII, viri tanta et in omnes humanitate et in rebus
nostris procurandis fide atque industria, turn trium professorum obitu non pos-
sumus instantis aestatis scholarum tabulas vobis tradere, quin quorum no-
minibus nunc primum hae tabulae carebunt, eorum certe memoria pro-
oemium ornemus tabulis praemittendum. — Verum SCHMELZERVS et
VOIGTELIVS curn vulgares vitae terminos multum egressi naturae satis·
fecerint, desiderantur quidem ab suis, ab amicis et familiaribus, quibus
autem nominibus de honestarum artium studiis et de hac schola meriti
sint, quo magis prior aetas novit, eo minus fortasse haec iuventus persen-

 

²⁴²) Suid. ε. v. Δίδυμος ὁ Κλαύδιος. ²⁴³) Id. v Εὖ ὁρας. ²⁴⁴) Roenke. del-Ic-
sych. p. 25. ²⁴⁵) Lei-rs. de Aristarch. p, 200. ²¹⁶) At en.. XI, 467, c. ²¹⁷) said.
s. V. ²⁴⁸) Suid. s. v. Πωλίων. ²¹⁹) Phot· cml· 155- ²⁵⁰) Harpocr· v. δερμησῐήςὲ

²⁸¹) Marcellin. ξ. 3. 16. 22·

