......- v -.-. >

non diversus fuerit ab Seleuco Alexandrino, qui Homerici cognomine erat et
Rornae bonas artes docebat commentarios autom· fere in quosvis poetas scri-
psisse, dicitur, in Augusti aetatem incidit¹¹⁹); denique Epaphroditus Chaeronensis,
qni-,Romae vitam sub Nerone egit et ad Nervae usque imperium produxit¹²⁰);
postremum quorum incertior est aetas, Apollodorus Cyrenaeus ¹²¹), Neoptolemus
Parianus, Anicetus, Eumolpus, Glauco, Philoxenus Alexandrinus ¹²²), qui Romae
litteras· docebat. His Marsyam non ausim addere, neque enim ei propter duas
quasdam verborum explicationes, quas eius nomini Athenaeus adscripsit, singu-
lare glossarum opus tribuere licet, praesertim cum potuerint illae enarrationes
vel in rerum Macedonicarum, quas uterque Marsyas, vel in libris de institutione
Alexandri, quos antiquior (ὅ πρεσβύτερος), vel in libris de Atticis antiquitatibus,
qnos posterior (ὅ4 νεώτερος) scripsit, commode locum tenere 123).-- Contra non
praetermittendi hoc loco sunt ’ synonymorum scriptores, quicumque Prodici
exemplum secuti adfiniumvocabulorum discrimina explicarunt, quo in nurnero
praeter Chrysippum Stoicum ¹²⁴) et Seleucum eum, quem modo memoravimus,

 

¹¹⁹) Athen· l, 20, ‘1- 01·ἰο Schneider Ρ. 83. not. 4. Esse autem Homericum non direr-
sum ab glossograpbo etiam eam ob eausam probabile est, quod Homericum de sruouymorum differentiis
scripsisse suidas auctor est. Glossis Seleuci, quas in Συμμίκτοις extitisse 'conieci supra not. 105.
aliquoties Athenaeus, raro alii testimonium ‹lt-nunciant, veluti Eustath. iu odyss. p. 1963, 33. et
Stephon. Byz. v, Βρεντήσιον, ubi est Σ. ἐν δευτέρω γλωσσῶν. ¹²⁰) Epaphroditi, de quo es.
Suid. s τη, quae bis ab Schol. in Arist. in eiusd‘em vocis χοιρίνων ψήφων explicatione affe·
runtur λέξεις (cf Otto Schneider. p. 95.), sortasse non promisi-uae sed Atticae tantum erant.
¹²¹) Apollodorum Cyrenaeum Athenaeus XI, 487, b. non novit nisi ex Pamphilo. — Neoptolemi
Pariani Athenaeus tum Dionysiadem et librum de epigrammatis tum tertium glossarum librum com-
memorat xl, 476,f; cf. Mein. Anal. Alex. p. 357. sqq.; atque glossograplium Neoptolemum rum Ameria ab
Eust.p. 757, 19. coniungi iam supra (not. 116.) narravimus3 neque vero alibi quam in glossis Neoptolemus
Parianus suum tulerit iudicium (le scriptura ἒξεσίη, quam illum ab ἐξιέναι derivasse et Schol. ll. Ω, 235- et
Eustath. p. 1347, 29. testantur. Quodsi Parianus Neoptolemus ab Eustmlae. etiam iu od. ρ, 219,
p. 1817, 20. significatur, erat ille rel Aristophane grammatico antiquior — Aniceti, Eumolpi, Glau-
conis quod non ignoramus memorias, fere uni Athenaeo debemus (xl, 480, f. 483, a. 783, r.
Τ· 4· P· ²2⁰ *50hweigh·)· 122) Sm‘d. v. Φιλόξενος hunc docet quinque glossarum libros scri-
psisse. Erit idem nobis infra «luobus aliis nominibus ‹lii-endiis, quod et gnmuoig glossas et Home-
riras explicavit. 123) Cf egregiam Ricscliem de utroque Marsya commentationem praemissam
indici Schol. univ. Vratislav. aestat 1836. p, 9. Marsyae duo rerum scriptores distinguuntur et ab
Harpocratione et ab suida, quorum uterque Macedonicas historias litteris sit perseeutuS, alter
antiquior, Pellaeus, Alexandri Magni aequaliS, alter Philippensis incertae quidem aetatis sed re-
centior illo; si, id quod mihi quidem noudum constat, eum horum alterutro in unius personae speciem
coniungendus est is, quem Parthenius apud Athenaeum XI, 467, c. „Marsyam Heri-ulis sarcr-
dote1n“ ap ellat, ego quoque posteriorem crediderim'eo nomine significari, et ad eundem etiam
vei-borum illas explicationes rettulerim. tusuida tum pro Μαρσύας Μάρσου reseripserim: M. Μαρ-
σύου, tum pro nai ἕτερά τινα περὶ τῆς ἰδίας πατρίδος mutato ordine: καὶ περὶ. τῆς ἰδίας πατρίδος,
καὶ ἕτερά τινα. ¹²¹) Chrysippum dubitanter nomino; Cf. V alck. Praef. 'n Ammon.P.XX1.-
Seleuco Suidas s. ν. librum singularem περὶ τῆς ἐν Συνωνύμοις διαφορᾶς tribuit.— Hip onax ἐν
Συνωνύμοις ab Athenaeo XI, 481 f. excitatur, quem a vetere iambographo cognomine abricius
et Schwei haeuscrus distingui iubent. - Simmaristi Συνωνύμων libri tertius et quartus singuli bis *ab
eodem Athenaeo in partes vocantur-3 cf. Schweigh. ind. —- Ptolemaeo Ascalonitae said. s. 1.
tribuit librum περὶ διαφορᾶς λέξεων; quae autem hoc indice sub Ptolemaei nomine Fabricius edidit (bibl,
Gna. p. aiosq„ 6-. p. 157 sqq. Han-les), sere αὕταλὲξεὶ conspirant enm Ammonio. — ‘prpng
Φίλων δν τῷ περὶ διαφόρων σημαινομένων excitatur ab Eustathio in Iliadem aliquoti s, ut 831, :1¹-
Βοὸῥθ. 807,2; neque vero· affirmaverim pro certo ita scribenti Eustathio nihil aliud esse obversatum, quan
euius excerpta hoe indice ,,Ἐρανιόυ Φίλωνος περὶ διαφορᾶς enuncia? ab Valckenario inlunem pro,-

 

