··· ·-*- VIII ---.

tetis Pergameni libros περὶ τῆς* :firmic ' λέξεως 'sire damasco ut entiquissii
mos commemoravimus, quibus statim, adiicimus Istri Callima'chii ’λδξὲις 'Av-
,κάς 1³⁴), capiendum initium videtur abNicandro Thyatiram, ab· Philemone Atha-fig.
ensi et ab Theodoro, quorum quidem aetas accuratius definiri nequitssed in tempora 11115
proxima incidere videtur.-—Nicander igitur, qui ab Thyatira Lydiae urbe est Thya-
tirenus dietus 1³⁵), ut de Pagi-5 Atticis commentatus ἥξω), ⁴ita etiam ἓξηῖηῐικά
’Λττικῆς διαλέκτου sive ’Λττικὰ <iuduunt scripsit3 nam utroque titulo idem videtur
indicari opuS, quod libris dumtaxat XVIII. constabat¹³⁷); hic non pauci ῥήξω-,ΗΠ
scriptorumque loci quasi ad testimonium dicendum vocabantur ιιι) eorumque
verba nonnumquam diligentius explicabantur¹³⁰); neque illud ita in Atticis no·
minibus explicandis subsistebat, ut non aliquando oblata' opportunitate ad eiice-
dendum uteretur aberraretque etiam ad aliarum gentium glossas enarrandas,
veluti Aegyptimum ιω), quamquam Pleraque hstias generis Colophonio vindicanda
videntur, cuius glossarum fuisse libros iam supra eomprdb'avimus· — Philemonem·
Atheniensem, pago Aexonensem (credibile est enirn non diversum esse quem Athe-
ΠΜαδιιι) Atheniensem ab eo, quem Aexonensem Ammonius ιιι) appenet) eu-mvigitur,

Augusto fuisse aliquanto priorem inde apparet, quod iam Trypho eum testem ad-
duxit3 eundem ab Philemone iuniore comice, superioris comici filio, distinguen-

dum esse, id· quod Meursium fugit, intellexit Fabricius ¹⁴³); ab Philemone autem
critico, cuius erat et singularis editio Homeri et Miscellaneorum (Συμμίκτων) liber
Porphyrio commemoratu8‚ quo quidem libro Didymus in recensendo Homero
usus esse dicitur, sitne distinguendus Phil. Aex‘onensis, non ausim certo dicere.'
Atheniensis igitur Philemo tum παντοδαπῶν χρηστηρίων libros scripsit, in quibus

 

et priscis historiis sive fabulis erat repetenda.“ Qui modo Athenaei locos conferet nictu-atius, fa-
cile intelliget ἐξηγητικὸν fnisse librum sacrae ἔξηγήσεως, id est eius interpretationis, qnae fuerit
penes sacrorum interpretes (ἱερῶν xo} ὁσίων stannig), ab lexicon-um autem specie immane qnantum
abhorruisse, ¹³⁴) Cf. Eustath. m Hom. r d. ι, 239 p. 1627, 15. ¹⁸⁵) Steph. Byz. s. v.
Θυάτειρα - τὸ ἐθνικὸν Θυατειρηνὸς ἐφ’ ου Νίκανρρος γραμματικός Θυατειρηνὸς ἦ Κολοφώνιος.
Novissima male adiecit Stephanus, confundens ille dunos diversos Nicandros. ¹³⁸) Har-poor.
v, Θυργωνίδαι et Τιτακίδαι· — Νἰκαυδροςὸ Θυατειρηνός δν τῷ περὶ τῶν δήμων. ¹³⁷) Harpocr.
v, μέδιμνος titulo utitur Ν. ὅ Θ. ἐν τοις ἐξηγητικοῖς τῆς Ἀττικῆς διαλέκτου, idem r. βολεοῖνες -
Ν. ἰν γ’ Ἀττικῆς διαλέκτου, v, ξηραλοι εῖν - Ν. ἐν ιή Ἀ. 6., v, τριπτῆρι - Ν. ἐν ιή ’Ἁ. 6.,
Athenaeus vero hnnc hahet indicem KV, 6⁷8, fi: Θυατειρηνὸς Νικ. ἐν τοῖς Ἀττικοῖς ὄυόμὰσι,
Quod opud Lea-ic. Rhetor. 306, 3. lv. τάλαντα extat, δύναται δὲ τρεῖς χρυσοῦς ὁ Θυατειρηνός,
Boeo-Huius Metrolog. p. 344. rescriptum ivit: χρ. παρὰ Θυατειρηνοῐς; nt huno sensum poterat
faciliore mutatione consequi, modo rescriberet χρυσ. evermo νοῖς,· sic Ὀ videretur ortum ex sequenti
ες sed vide ne χρ. οὕτως vel ως ὖ Θ. sit scribendum re erendum ne ad hoc Atticarum dictionum
carpum similiter schot. Plat. Chai-mid. ad p. 319, 15. p. 324, Bek . ὅ δὲ - Θυατειρηνὸς στλεγγίδα
μὲν τὴν ξύστραν urz„ ubi codem spectatur. De re cf. Etym. M. 744, 37.: τὸ τάλαντον κατά τούς
“animle χρυσοῦς εἶχε τρεῖς. Eosdem libros fortasse significat et let. v. φαλάγγων γένος ὄφεως, ὥς
φησι Νίκανδρος, et Hesych. vv- ἀγωνοθέτης, ἆθιλβεῖν, κλίσις, μὲσκος, et' said. v. Ειῖρῦ-
flatos· numquam quaedam horum poteraut etiam in glossis Colo honii locum habere. ¹⁸⁸) cf.
Athen. 1, 76, a. XI, 479, c. 481, d. 485, f. ¹⁸⁹) At en. XV, 691, c. ¹⁴⁰) ibid. ΙΙΙ,
114, d· '⁴¹)·A·tlwv¹··xl‚ 4559„ a· φιλήμασιν ὅ Ἀθηναῖος ἕν τῷ περὶ Ἀττικῶν ὄὸομᾶτωυ ἦ
γλωσσῶν. Ιιι reliquis enim locus, m quibus Athenaeus horum librorum mentionem facit, non est
adiectum ὅ Ἀθηναὶος. ¹⁴²) Ammon V. πονηρόν 1)- 117· valck. -·- φηὰῖν ὅ Τρύφων nuqua-
θέμενος Φιλήμονα τὸν Αἰξωνέα. ¹¹⁸ Mean. Bit-l. Attio. in Gron. Thes. A. Gr. votx. passa.
.- Fabricius bibl. Gr. T. 2. p. 297. arles. Cf. osana praef. in Philem. . vn. sq. ἦ κατὰ·
Φιλήμονα editio Homeri commemoratur Schoun. B, 2518, lv τῇ Φιλήμονος ,801ιοῖ 11, 487. τὰ Φιν-
λήμονος σύμμικτοι ιιι Porphyr. Qu. Hom. 8. Δ

