—--·· vn ··-·-

tarium de proprietatibus Atticae et Doricae dialectorum3 denique Philoxeni ¹³⁰)
Akxa'ndrini, &de quo- paullo ante diximus, libros de Hellenismo, de dialectis Syra·
omanorum Laconum 'lunum et reliquarum gentium. Etenim temporibus illis dia<-
lectorum scriptores in glossis potissimum explicandis versabantur.

lv,

· ne Atticorum nominum enarrator-ibus nunc accuratius dicendum est. Ab hac
quaestione prorsus alieni sunt exegeticon scriptores Autoclidesm) et Clidemus 1³²),
quippe quae , ad solos sacros ritus 'religionesque explicandaS, nequaquam
vero· ad vocum sacrarum interpretationem pertinuisse, nedum lexici spe-
ciem rettulisse videantur ¹³³ ). Illis vero remotis postquam iam in supe·
riori commentatione tum Aristophanis Byzantii Ἀττικὰς λέξεις tum Cra·

 

Men-IX, 393, b. - irenaei sive Pacati aetatem in Augusti fere tempora eadere Ritschelius eo ar-
gumento probavit, qnod Heliodorum metricum, quo ille magistro usus esset, Augusto priorem esse
o atteret (Ritaeelac die Alexandrin. Bibliothek p.140. Prooem. ind. Schol. Bonnens. 1840-41, p.lX.).

inslibros περὶ τῆς Ἀλεξανδρέων διαλέκτου ὅτι ἐστὶν ἐκ τῆς Ἀτθίδος βιβλία ζ’ said. v. Εἰρη-
ναῖος commeatui-au hos idem v· Πάκατος hoc nomine ,,περὶ τῆς ’At διαλέκτου ἦ περὶ ἕλληνισμοῦ βιβλία
ζ’ ἔστι δὲ κατὰ σιοιχεῖον“ appellem iisdem Ean. τ. πυδαρίζείν p.606‚7. testimonium sic denunciat:
οὕτως Εἰρηναῖος ἐν τῷ περὶ τῆς Ἀλεξανδρέων διαλέκτου. Irenaei libros περὶ ἰδιωμάτων τῆς Ἀττι-
κῆς καὶ τῆς Δωρίδος διαλέκτου commemorat unus Suidas V. Πάκατος. ¹³⁰) sual. s. τ. Φιλόξενος
commemorat eins libros περὶ τῆς τῶν Συρακουσίων διαλέκτου, περὶ ἕλληνισμοῦ ς’, περὶ τῆς Λακώνων
διαλέκτου, ’περὶτῆς Ἰάδος διαλέκτου καὶ τῶν tonnae, quo nomine nou dubito quin libri de dorica
aeolica et attica dialectis significentur. ¹⁸¹) Autoclidis nomine exegetici scriptor ter dicitur ab Harpo-
cratione vv. ὀξυθύμια, παλαμναῖος et προκώνια, ne ue ullo eorum locorum discrepantia scripturae vel
levissima reperitur, quantum quidem ex tacente Bekltero colligi lieet3 quari>¹ cum nomen suapte sponte
probum sit et Atticum aliunde ue notum (ctAeschin. c. Tim. §. 52), magis etiam notum Αὐτοκλῆς, non
dubitem idem reddere tum eben. Xl, 473, c, ubi ‘ampliori fragmento praemittitur ὥς Ἀντικλεί-
δ τις φησὶν ἕν τῷ ἐξηγητικῷ, tum Hesychia v- ἆλτυροδοῦντες·, πέμματος γένος παρ’ 'Ave ικλείδῃ,
ubi α’λευροῦντες coniecit Lebeckius Aglaoph. 1060. Distinguendus vero ab Autoclide est Anti·
clides, eni Harpocr. v, Καλαυρία testimouium denunciat, quo nomine fuisse novimus scriptorem
tum rerum Alexandri (Plut. Alex. 4⁶3 huius liber secundus in partes vocatur ab Πίος. Laert.
Vm, 11.), tum νόστων (quos amplissimo volumine fuisse qui ab Athenaeo lx, 384, f excitatur
liber septuagesimus octavus satis rebat), tum Deliacon (Se-hol. Apoll. Rhod. l, 1207, 1289.);
haec cmm ad eundem referenda vi entur auctorem, quem Atheniensem fuisse Athen. ΧΙ, 466, c.
erscripsit. Aa νόστους refero etiam quae Schol. Ηοαι. ll. H, 44 p. 202, a. 22. de Cassandrae et

eleni divinatione et quae schol-Oti. π, 471. de Argo interfecto ab Mercurio ex Anticlide refenint3
non recte enim Buttmannns posteriorem locum in ἐξηγητικῷ locum habuisse statuit. ¹⁸²) Athen. tx,
410,ae Κλείδημος ἐν τῷ ἐπιγραφομένῳ ἐξηγητικῷ. ¹⁸³) Ἐξηγητικὸν singulari numero est a nd Athen.
IX, 410, mxl, 473, c , apud Har-poor. v. παλαμναῖος, apud Etym. M. 768,10., apud Sui et Phot.
v. τριτοπάτορες, ubi verbis ὁ τὸ ἐξηγητικόν ποιήσας utrum Autoclides an Clidemus, an aliquis ab his
diversus significetur, neseio3 plurali numero est ap. Hurp. v. ὄξυθῦμια - Δίδυμος δὲ Λῦτοιλεὶδου
λέξινπαραγρᾶψας ἐκ τῶν ἐξηγητικοῖν (hic locus probare videtur lexicographos illos non ipsos exe·
getica manibus tractasse sed· ex superioribus grammaticis veluti ex Didymo cognosse) et v.
πρωιῶνια -’ ὥς Aet. ἐν τοῖς ἐξηγητικοῖς ὑποσημαίνει. Iam vero sex· loci, in quibus exegeticon ho-
rum memoria extat, omnes ita comparati sunt, nt ad res sacras pertineant neque tamen ipsi sacras
voees εἰ licent sed sacrarum vocum explicandarum caussa in partes vocentur. Hinc apparet minus
recte et asanssomm in Athen. IX, 410, a. scri sisse.- „Clidemus antiquissimus scriptor obscuras
voces collegerint et exposuerat libroque suo titu um indiderat Ἐξηγητικῷ ,“ et Βατιαιαιιιιααι l. c.
,Ἐξήγῃτικ ” sive υοσιιιιι «lectionemque reconditae originis explicatione.“ Ne Schweighaeuser.
§uidemus in Athen. p. 32. recte scripsit: Erat lea-icon quoddam - in isto autem lea-teo eas
poiissit'num voees et dictiones 'retulisse videtur auctor, quarum expositio ex institutis veterum aut

