...- 1v ...-

anius scriptorum poetarumve generis, vel unius certi cuiusdam poetae* scripto-
'risve explicare instituebant. , ’
Promiscuas autem praeter Aristophanem Byzantium eiusque disciplinae
alumnos Callistratum Artemidorumque et Diodorum, quos maiora glossarum
corpora condidisse in priore commentatione significavimuS, illas igitur scri—
pserint primum Simmias Rhodius ¹¹⁶), qui iam sub Ptolemaeo ΙΙ. Philadelpho
floruisse, atque Timachidas itidem Rhodius et Amet-ias Macedo ¹¹⁷), ”qui ab·'illius
temporibus non multum afuisse videntur, tum Silenus, qui fortasse inter Han-
nibalici belli et Ciceronis tempora vixit ¹¹⁸); deinde Seleucus, qui, dummodo glos-
sographus, id quod Kuestero aliisque placuit estque sane perquam simile veri,

 

¹¹⁶) Simmiam Rhodium grammaticum Strab. XIV, 655. inter eos nominat, qui patriam nr—
hem fama nominis sui ornarint, cui quod snhinnwit καὶ Ἀριστοκλῆς ὅ καθ’ ἡμᾶς, satis iam pro-
hatSimmiamAristocle antiquiorem fnisse. Atque alquanto eum priorem fuisse exHephaestione apparet,
qui Enchir. c. 9. p. 54. Philiscum Corcyraeum, tragicum Pleiadis, quem Suidas auctor est suh
Ptolemaeo Philadelpho vixisse, mentiri dicit, quod hexametri choriambici inventorem se iactet, quo
genere iam mate eum Simmias sit usus; etenim cum ah eodem Simmia et tres glossarum libros et
{aria carmina scripta esse Suidas doceat, ‹lubitari nequit quin Simmias poeta fuerit idem,
qui grammaticus, erat igitur Simmias grammaticus certe non posterior Ptolemaeo Philadelpho.
Nou est autem dissimile veri etiam 'fimat-hidam popularem eius, quem eum eo Athen. XV, 677,
c. in hunc modum coniungit: Τιμαχίδας δὲ καὶ Σιμμίας οἷ Ῥόδιοι, et Ameriam Macedonem, quem
ille itidem cum Timachida copulat, eiusdem fere aetatis fuisse. Cf. de SimmiaJacobs.'Authohxnk
p. 951.Simmiae glossis qnater utitur Athenaeus non addito iudice lihri3 quae ille Vll, 327. inde pro-
fert, in suos usus derivavit Eustathius in od. p. 1784, 41. ¹¹⁷) luter Silenum et Seleucum quod
Athen. XV, 699, e. Tuum-hidam et Ameriam interponit, hine cave colligas hos ut Seleuco priores ita
Sileno posteriores fuisse. Quod autem apud eundem Athen. his (ΙΙΙ, 114,e. ΙΧ,369, a.) utriusque viri
coniuncta extat memoria (illic ὀνομάζουσιν Ἀμερίας καὶ Τιμαχίδας, hic ’A. δὲ καὶ Τιμ.), semel disiuncta
(ΙΙΙ,114, c.) Ἀμερίας δὲ-ὁμοίως δὲ καὶ Τιμαχίοας, semel (XV, 699, e.) Τιμαχίδας δὲ ὅ ”Ρόόιος - 'Apa
ρίας δὲ, his tantum unus Ἀμερίας ὁ Μακεδών ἐν ταῖς ΓΛώσσαις (IV, 176, e. et e.) nominatur, prohat.
utriusque glossis, utut fuerint diversae, aliquam tamen intercessisse necessitudinem atque ‹er-ateis
sane illud certe commune, quod utrasque usurpavit Pamphilus, utrasque ex Pamphilo tum Athe-
naeus tum Diogenianus cognovit, ex Diogeniano autem recepit Hesychius (Ranke Ι. c. p. 113.-
sq. p:118.). Ameriae glossis, de quihus diligenter scripsit [tauteus p.ll7. sq.. Aelium etiam
Dionysium, qui suh Hadriano vixit, esse usum Eustatluus prohat in Od. ω, 208. p. 1958. pr.
ldem in ΙΙ. 1, 377 p. 757, 19. iu explicatione proverbii ἐν Καρὸς αἴσῃ hahet: ὥς Ἀμερίας καὶ
Νεοπτόλεμος οἱ γλωσσογράφοι. Ad easdem Ameriae glossas spectat ctiam Schol. ll. A, 754 p. 330,
a. 29. Timachidas Rhodius tum commentariis et Aristophanis fabulas aliquot et Euripidis Medeam
illustravit (Schol. in Med. 167, unde credibile est etiam in Schol. v. 1. T imachidae nomeu reponendum
esse, nbi iu litu-is extat ὅδὲ Τίμαρχος, quamquam secus statuit Richter de AeschyL, Sophocl„
Euripid. interpret. graec. p. 63.), tum· heroicis versibus „eoenam“ vel „coenas“ (Δείπνων ἀναγρα-
φάς) libris sinon pluribus certe undecim descripsit. Sed de glossis eins, non haheo quod addam
iis quae Raab-eus p. 113. sqq. et 0. Schneider p. 91. attuleruut, 'nisi illud, unum,.Timachidae
nomen reete quidem ahMaussaco redditum esse Harpocrationi r. α’ργᾱς, satis autem inveteratum videri
uleus, cum qum! in libris Harpocrationis, id etiam inBekkeriAnecd. reperiatur: Τι’ μαρχο ς ὁ Ῥόδιος.
¹¹⁸) Neque enim diversum arbitror Silenum glossographnm ab Sileno eo, quem esse Hannibalis
res diligentissime persecutum Cicero de div. l, 24. testatur3 hunc autum „auctorem Graecum“
in rebus Hannibalicis Livius quoque (XXVl, 49, 3.) et Dionys. Halic. A. R. l, 6. et hic uidem
post Antigonum et Polybium commemoratos testem citat. Ab hoc Sileno distinguo Silenum hium,
scriptorem fabulosae historiae, quae ' ab Tzetza in Lycoph. 786. et ab Eustutle. in Hom. Od. r, 407.
p.·1871, 21. (ubi le endum ἒν δευτέρῳ ιβλίῳ τῶν αὐτου μυθικῶν pro αὐτῶν) diserte comme-
moratum eius liber l . significatur a St. yz- v, Παλίκη. Utrumque Silenum distinxisse videtur Eustae ’
thius, qui hoc loco Σιληνός ὁ Χίος, in od. η, 101.p 1571,5. autem κατὰ τᾶν γλωσσογράφον Σιληνὸν
haben locus haustus· est ex Athen. XV, 698, e. Sileni glossographi nomen his ab Athenaeo

praeponi Clitareho supra not. 83. posui. Huius Sileni glossas, aliquoties Athenaeus, semel schol.
Apou.1led. Argon. 1, 1299. commemorat. ' ⁴ '⁴

